# Домашнее задание к занятию 3 «Использование Ansible»

## Подготовка к выполнению

1. Подготовьте в Yandex Cloud три хоста: для `clickhouse`, для `vector` и для `lighthouse`.
2. Репозиторий LightHouse находится [по ссылке](https://github.com/VKCOM/lighthouse).

## Основная часть

1. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает LightHouse.
2. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `yum`, `apt`.
3. Tasks должны: скачать статику LightHouse, установить Nginx или любой другой веб-сервер, настроить его конфиг для открытия LightHouse, запустить веб-сервер.
4. Подготовьте свой inventory-файл `prod.yml`.
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
9. Подготовьте README.md-файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, поставьте тег `08-ansible-03-yandex` на фиксирующий коммит, в ответ предоставьте ссылку на него.

---

### Как оформить решение задания

Выполненное домашнее задание пришлите в виде ссылки на .md-файл в вашем репозитории.

---
## Описание

Данный Ansible playbook предназначен для установки и настройки Clickhouse и LightHouse на удалённых серверах. Он выполняет следующие основные задачи:

1. Устанавливает Clickhouse, загружая необходимые RPM-пакеты и создавая базу данных.
2. Устанавливает и настраивает LightHouse, включая установку Nginx и конфигурацию веб-сервера для обслуживания статических файлов LightHouse.

## Параметры

Playbook использует следующие переменные:

- `clickhouse_version`: Версия Clickhouse, которую необходимо установить. Должна быть указана в формате, например, `22.3.3.3`.
- `clickhouse_packages`: Список пакетов Clickhouse, которые необходимо загрузить. Например:
  ```yaml
  clickhouse_packages:
    - clickhouse-client
    - clickhouse-server
  ```

## Теги

Playbook поддерживает следующие теги:

- `clickhouse`: Позволяет выполнять только задачи, связанные с установкой и настройкой Clickhouse.
- `lighthouse`: Позволяет выполнять только задачи, связанные с установкой и настройкой LightHouse.

## Использование

Для запуска playbook используйте следующую команду:

```bash
ansible-playbook -i prod.yml site.yml --extra-vars "clickhouse_version=22.3.3.3 clickhouse_packages=['clickhouse-client', 'clickhouse-server']" --tags "clickhouse"
```


## Примечания

- Убедитесь, что у вас есть доступ к удалённым серверам и необходимые права для установки пакетов и изменения конфигураций.
- Перед запуском playbook рекомендуется проверить и настроить файлы шаблонов, такие как `nginx-lighthouse.conf.j2`, чтобы они соответствовали вашим требованиям.

